Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: No, and that's why we're here. Hara wanted us to make sure they had legitimate business with the Star-Gazers before she sees them. But all I found out is that they're legitimately crazy! Still, I kind of want to believe them, you know?
ja: ええ。だから私達がここにいるの。ハーラは星読みと会うちゃんとした理由があると証明して欲しいみたいね\r \r でも調査したところ、完全におかしいのよ！ 少しは信じたいと思ってるのに

source: Have they given you a reason not to believe them?
ja: 信じない理由があったのか？

source: Can you tell me anything more about these women?
ja: この女性たちについてもっと教えてくれないか？

source: Well, for one thing, all of the pictures of the constellations portray the Mage as a bearded old man. For another, shouldn't the Celestials look more … I don't know … intimidating?
ja: 第一に、星座の絵は全て魔術師を髭をつけた年寄りに描いている\r \r 第二に、セレスティアルはもっと威厳があるはずじゃないの？

source: Can you tell me anything more about these women?
ja: この女性たちについてもっと教えてくれないか？

source: They've been making a nuisance of themselves in Belkarth for the last few days. Claim they need to speak to Hara of the Star-Gazers immediately. Of course, Hara hasn't been available, so they came here to wait.
ja: ここ数日、彼らはベルカースで迷惑をかけてる。星読みのハーラと今すぐ話がしたいと言いながらね\r \r 当然、ハーラは忙しいから、ここで待ってもらっているわ

source: Did they meet with Hara yet?
ja: まだハーラとは会っていないのか？

source: Can you tell me anything more about these High Elves?
ja: ハイエルフについてもっと教えてくれないか？

source: Every night I dream the same dream. I try to eat, but when I bring food to my mouth, it turns to dust and blows away in a storm. But I keep trying. Eventually, I begin to turn to dust. My hands, my arms, all begin to blow away in the wind...
ja: Every night I dream the same dream. I try to eat, but when I bring food to my mouth, it turns to dust and blows away in a storm.\r \r But I keep trying. Eventually, I begin to turn to dust. My hands, my arms, all begin to blow away in the wind...

source: There are few as knowledgeable as she. The Learned One rules the upper floors, where the fanatics worship her. Die for her, in the wake of her spells. I learn everything I can from her, but I avoid the upper floors. What is knowledge to the dead?
ja: 彼女ほど知識が豊富な者はいない。学びし者は上の階の主だ。そこでは崇拝者が彼女を崇めている。彼女のために死ぬんだ。彼女の呪文でな\r \r 私は彼女から様々なことを学んでいるが、上の階は避けてる。死者に知識は必要ないだろう？

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: Who is the Learned One?
ja: 学びし者とは誰だ？

source: On the condition that you'll go away and let me work—the Aetherian Archive is the greatest magical repository ever built, and we intended it to be so when we created it. The Mages Guild wishes they had a tower half as magnificent.
ja: 私を一人にして仕事をさせてくれるなら、教えてやろう。エセリアルの保管庫は最大級の魔法の宝庫だ。私達が建てた時は、それが目的だった\r \r 魔術師ギルドはこの半分でも壮大な塔が欲しいのだろう

source: You mentioned a Learned One?
ja: 「学びし者」について話していた？

source: Tell me about the Aetherian Archive.
ja: エセリアルの保管庫について教えてくれ

source: I believe so. The Serpent compromised her physical being, which you destroyed. I will call to her.
ja: そうだと思う。大蛇は彼女の肉体を汚したけど、あなたが倒した。私が呼び寄せましょう

source: Is the Mage free of the Serpent's thrall?
ja: 魔術師は大蛇の呪縛にはかかってないのか？

source: Much like down here. Perhaps it's sunnier, unless Molag Bal has destroyed that too. He probably will. We'll all die, sooner or later. I pray that it's sooner. Famius tries to keep my spirits up, but he's wasting his breath.
ja: ここと同じよ。もしかしたらここよりは明るいかもしれない。モラグ・バルに破壊されていなければね\r \r きっとそうなるわ。遅かれ早かれ、私達は全員死ぬのよ。早くそうなることを祈ってる。ファミウスは私を元気づけようとしてるけど、無駄よ

source: But the Dominion is here now.
ja: だがドミニオンは今ここにいる

source: Hah! You think that's going to make a difference. You think Queen Ayrenn can just march in here, twirl her golden locks and save us? That's the stupidest idea I've ever heard.
ja: はは！ それで状況が変えられると思ってるの？ アイレン女王がここに来て黄金の鍵を振り回すだけで、私達が助かると思う？\r \r そんな馬鹿げた話は聞いたことがないわ

source: What is it like up above?
ja: 上はどんな状況だ？

source: Lunatics. They claim they were with the original group of mages that entered this tower and sealed themselves in; the Firstmages of Craglorn. That would make them impossibly old, even for Elves.
ja: おかしな連中だよ。この塔に最初に入って、自らを封じた最初の魔術師だと称してる。クラグローンの原初の魔術師だってね\r \r 本当なら有り得ないくらいの年寄りさ。たとえエルフであってもね

source: Who do you think they really are?
ja: 本当は誰だと思う？

source: Who are these other people in the chamber?
ja: この部屋にいる他の人たちは誰なんだ？

source: None that I can see. The Imperial Army's been decimated. Most of our friends and family have been killed. Our home has been burned down. I'd say the omens don't bode too well for our future.
ja: 希望なんてないわ。帝国軍は壊滅状態よ。友人や家族のほとんどが殺された。家も焼かれてしまったわ\r \r 予兆も、酷い未来が待っていると言うはずね

source: But the Dominion is here now.
ja: だがドミニオンは今ここにいる

source: Is there no hope?
ja: 希望はもうないの？

source: Get up there and fight. Every Daedra or Worm Cultist you kill brings us one step closer to seeing the sun again.
ja: 立ち上がって戦うんだ。デイドラや虫の教団の信者を倒すたび、太陽の光の元へと一歩ずつ近づくことができる

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What can we do? We cower here, hoping the Dominion can defeat this evil and at least give us our city back. I'm beginning to suspect there's little chance of even that.
ja: 何ができるんだ？ みんなここで震えながら、ドミニオンがこの悪魔を倒し、街を取り戻してくれることを祈るしかない\r \r でも、それも無理かもしれないと思い始めた

source: How can I help?
ja: 何かできることはあるか？

source: Molag Bal happened, to all of us. Oh, he never set foot in the city, but he's responsible for it all. Annia and I lost everything—our shop, our home, our children, everything that made life worth living.
ja: モラグ・バルだよ。奴が直接街に来た訳じゃないが、全て奴の仕業だ。アンニアと私は全てを失った。店、家、子供。生きる喜びを全て奪われた

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: Tarish-Zi was a member of a long ruling line of the Na-Totambu, and he helped conquer much of Hammerfell as part of the Ra Gada. But while many of the invaders settled in the south, Tarish-Zi dreamed of still greater conquests.
ja: タリシュ・ツィはナ・トタンブの末裔だ。ラ・ガーダに加わって、ハンマーフェルの大半を侵略した\r \r だが、多くの侵略者たちが南部に落ち着いたにも関わらず、タリシュ・ツィはまだまだ征服を夢見ていた

source: Where did he go?
ja: 奴はどこに？

source: Tell me more about Tarish-Zi.
ja: タリシュ・ツィについてもっと教えてくれ

source: There is a door to the Arboretum District over there, but it only goes out. It is locked on the other side. If you haven't spoken with General Nedras or Sergeant Shaghila, this one suggests you do before you leave.
ja: There is a door to the Arboretum District over there, but it only goes out. It is locked on the other side. \r \r If you haven't spoken with General Nedras or Sergeant Shaghila, this one suggests you do before you leave.

source: What's left of them, yes. The Imperial Army was betrayed from within though. Most of the Imperial soldiers are dead. Most of the citizens are dead too. Our forces have been helping them when we can.
ja: What's left of them, yes. The Imperial Army was betrayed from within though. Most of the Imperial soldiers are dead. Most of the citizens are dead too.\r \r Our forces have been helping them when we can.

source: Because the God of Schemes sent them, of course. It seems Molag Bal will not be content until every soul has been harvested, and the city itself has been dragged into his domain.
ja: Because the God of Schemes sent them, of course. \r \r It seems Molag Bal will not be content until every soul has been harvested, and the city itself has been dragged into his domain.

source: Dark moons and Dark Anchors. The horrors of Coldharbour stalk the streets above and even the sewers below. If you venture out from the base, make sure to keep your claws sharp.
ja: Dark moons and Dark Anchors. The horrors of Coldharbour stalk the streets above and even the sewers below. \r \r If you venture out from the base, make sure to keep your claws sharp.

source: I believe so. The Serpent compromised his physical being, which you destroyed. I will call to him.
ja: そうだと思う。大蛇は彼の肉体を汚したけど、あなたが倒した。私が呼び寄せましょう

source: Is the Warrior free of the Serpent's thrall?
ja: 戦士は大蛇の呪縛にはかかってないのか？

source: We told him the location of the Celestial Mage's Apex Stone. With that information, his master, the Celestial Serpent, was able to corrupt the Mage and turn her against Craglorn. I can never atone for what we did. I can only hope to stop Yamanu-ko.
ja: セレスティアルの魔術師の、冠石の場所を教えたの。その情報で彼のあるじであるセレスティアルの大蛇は、魔術師を腐敗させてクラグローンを裏切らせた\r \r 私たちのしたことはどうやっても償えない。それでも、ヤマヌー・コを止めないと

source: What else can you tell me about Yamanu-ko?
ja: ヤマヌー・コについて他に教えてくれないか？

source: They're an ancient order of mages, sworn to protect Elinhir. But they turned. They hunted and killed every other mage in the city, harvesting the magicka from them. Everyone else was just in the way.
ja: 彼らは古代の魔術師で、エリンヒルを守ると誓った人々よ。でも、寝返ったの\r \r 街にいた他の魔術師たちを追い、殺してマジカを盗んだの。他の者は単に邪魔だっただけよ

source: How do we defeat them?
ja: 彼らはどうやって倒す？

source: Oh, they're here. Seems half the city's Imperial soldiers were corrupted by Molag Bal—Legion Zero. Watch out for them, they're brutal. Civilians are mostly dead; a few survivors are in hiding. One of the Elder Councilors is down the hall there.
ja: Oh, they're here. Seems half the city's Imperial soldiers were corrupted by Molag Bal—Legion Zero. Watch out for them, they're brutal.\r \r Civilians are mostly dead; a few survivors are in hiding. One of the Elder Councilors is down the hall there.

source: The magistrate's corruption must be answered. He keeps a key to the stocks and a <<z:1>> in his mansion. I want you to acquire both. If the writ won't convince <<2>> to release my cousin, the key will do the rest.
ja: The magistrate's corruption must be answered. He keeps a key to the stocks and a <<z:1>> in his mansion. I want you to acquire both.\r \r If the writ won't convince <<2>> to release my cousin, the key will do the rest.

source: Ah, but you don't know this one's other problem.
ja: ああ、でもこの者のもう一つの問題を知らないだろう？

source: What's that?
ja: それは何だ？

source: Sabashur-dar is greedy—very greedy. Fearsome monsters attract five-clawed adventurers. And five-clawed adventurers carry fat gold purses! Great place for a sale, yes?
ja: サバッシュ・ダーは欲張りなんだ。とてもな。怖い怪物たちは五つ爪の冒険家たちを引き寄せる。五つ爪の冒険家たちは重たい財布を持っている！ 商売には持って来いだろう？

source: Belkarth isn't far. You could walk it.
ja: ベルカースはそう遠くない。歩いてでもいける

source: Sabashur-dar thought so at first. Was going to leave but, you know … circumstances.
ja: サバッシュ・ダーも最初はそう思っていた。去るつもりだったが、ま、状況が状況でね

source: Circumstances?
ja: 状況？

source: You're a little close to those Anka-Ra, don't you think?
ja: アンカ・ラーに異様に近すぎないか？

source: Oh! I thought you were … it doesn't matter. You know of my cousin's outrageous punishment, then? No trial, no evidence, just time in the stocks! Arrested for ""unlawful thoughts of the undead,"" whatever that means.
ja: Oh! I thought you were … it doesn't matter.\r \r You know of my cousin's outrageous punishment, then? No trial, no evidence, just time in the stocks! Arrested for ""unlawful thoughts of the undead,"" whatever that means.

source: In the event of a crisis behind enemy lines, a legionnaire may sell excess material to noncombatants. Such materiel must have no significant military application. Gold acquired in this manner must be used to secure swift passage back to the legion.
ja: 敵側にいて危険になっている時には、兵士以外にも物資を売って良いの。こうした物資は戦いに無関係のものよ。こうして得た利益は、ただちに部隊へ還元される

source: You have that memorized?
ja: 暗記したのか？

source: The rules pertaining to capture and imprisonment are mercifully short. Now buy something and be on your way. I don't want to linger in this place any longer than is absolutely necessary. I try to avoid standing near lightning and floating rocks.
ja: 幸い、捕虜や投獄された者への規則は少ないのよ\r \r さあ、何か買ってすぐに進んで。必要以上にここには留まりたくない。危険な場所には、あまり長居したくないの

source: Isn't this legion property?
ja: ここは軍団の物資なのでは？

source: You're a long way from Cyrodiil.
ja: シロディールからは随分遠いな

source: We've had to put all our considerable resources into researching the Celestial threat. The Star-Gazers are capable scholars, certainly. But they lack the requisite literature. This work has kept us very busy.
ja: 〈セレスティアル〉の脅威を研究するため、かなりの労力と時間が必要となっている。星読みたちは優秀な学者たちだが、必要な文献が少ない。この調査で手一杯だ

source: What if I want to join the Mages Guild?
ja: 私が魔術師ギルドの一員になりたいと言ったら？

source: I'd suggest heading back to Elden Root. The Guild registers there can gauge your aptitude. From the looks of you, I'd say you're a shoo-in. Walk with Magnus, my friend.
ja: エルデンルートに戻ることを勧める。ギルドの登録を通じて能力を評価できる。見たところ、お前は簡単に入れそうだ\r \r マグナスと共に歩め、友よ

source: Why suspend your search?
ja: なぜ中断された？

source: Can you tell me about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれないか？

source: We've had to put all our considerable resources into researching the Celestial threat. The Star-Gazers are capable scholars, certainly. But they lack the requisite literature. This work has kept us very busy.
ja: 〈セレスティアル〉の脅威を研究するため、かなりの労力と時間が必要となっている。星読みたちは優秀な学者たちだが、必要な文献が少ない。この調査で手一杯だ

source: What if I want to join the Mages Guild?
ja: 私が魔術師ギルドの一員になりたいと言ったら？

source: I'd suggest heading back to Mournhold. The Guild registers there can gauge your aptitude. From the looks of you, I'd say you're a shoo-in. Walk with Magnus, my friend.
ja: モーンホールドに戻ることを勧める。ギルドの登録を通じて能力を評価できる。見たところ、お前は簡単に入れそうだ\r \r マグナスと共に歩め、友よ

source: Why have you suspended your search?
ja: なぜ捜索を中断した？

source: Can you tell me about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれないか？

source: We've had to put all our considerable resources into researching the Celestial threat. The Star-Gazers are capable scholars, certainly. But they lack the requisite literature. This work has kept us very busy.
ja: 〈セレスティアル〉の脅威を研究するため、かなりの労力と時間が必要となっている。星読みたちは優秀な学者たちだが、必要な文献が少ない。この調査で手一杯だ

source: What if I want to join the Mages Guild?
ja: 私が魔術師ギルドの一員になりたいと言ったら？

source: I'd suggest heading back to Wayrest. The Guild registers there can gauge your aptitude. From the looks of you, I'd say you're a shoo-in. Walk with Magnus, my friend.
ja: ウェイレストに戻ることを勧める。ギルドの登録を通じて能力を評価できる。見たところ、お前は簡単に入れそうだ\r \r マグナスと共に歩め、友よ

source: So if I wanted to join the Guild …?
ja: もしギルドに入りたいのなら…

source: The Guild?
ja: ギルド？

source: You should probably hop a cart back to Mournhold. I can jabber on about Celestials all day long, but I'm a bit out of the loop on the Daedric threat. More's the pity. I love how Banekin squeak when you step on them. Ah well.
ja: モーンホールド行きの馬車に乗ったほうがいいわ。セレスティアルについては一日中話せるけど、デイドラの脅威についてはまったく知らないし\r \r 悲しいわね。私はバネキンを踏むときゅっと鳴く声が好きなの。どうでもいいけどね

source: So if I wanted to join the Guild …?
ja: もしギルドに入りたいのなら…

source: The Guild?
ja: ギルド？

source: You should probably hop a cart back to Wayrest. I can jabber on about Celestials all day long, but I'm a bit out of the loop on the Daedric threat. More's the pity. I love how Banekin squeak when you step on them. Ah well.
ja: ウェイレスト行きの馬車に乗ったほうがいいわ。セレスティアルについては一日中話せるけど、デイドラの脅威についてはまったく知らないし\r \r 悲しいわね。私はバネキンを踏むときゅっと鳴く声が好きなの。どうでもいいけどね

source: For the moment, but I have no doubt the Serpent will continue to try to gain control of the Mage's magicka—just as he continues to try to gain control of her aspects.
ja: 今のところは。大蛇は必ず魔術師のマジカを手に入れようとするでしょうね。彼女の姿を支配しようとするのと同じように

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: When the Serpent shattered the Mage, incredible magicka was released. I am the echo of that shattering. I appear to you now because of the power concentrated in this place, but I will soon cease to be.
ja: 大蛇が魔術師を砕いた時、大量のマジカが放出された。私はその時の残響。あなたの前に現れたのは、力がここに集まったから。でも、すぐに消えるでしょうね

source: Have we stopped the Serpent?
ja: 大蛇は阻止できたのか？

source: The Serpent uses these crystals to siphon the Mage's power for his own use and to gather a stronger hold over her aspects.
ja: 大蛇はクリスタルを使って魔術師の力を吸い上げたわ。力を自分の意のままに使い、彼女の姿の支配を強めるために

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Go to the summoning site and use the gem to call on the monarchs. I'll meet you there. They might be more favorable to me. Or maybe not. But now, I've helped you. Will you release me?
ja: 召喚した場所に行き、宝石を使って支配者を呼び寄せるんだ。私はそこで待っている。支配者は私に対して好意的かもしれない。違うかもしれないが\r \r どうだ。役に立っただろう。解放してくれないか？

source: Yes, I'll release you.
ja: 解放しよう

source: Well, as it happens, that's the one thing the bandits didn't get their hands on. I was able to keep it … hidden. Don't ask. Take it. Find the storm, fire, and frost monarchs and use the gem to bind them. You'll probably have to fight them first.
ja: ああ、たまたま山賊が私に触れなかった場所があってな。まだ持っている。隠したのだ… どこにとは聞かないでくれ\r \r 持っていけ。嵐、炎、氷結の支配者を探し、宝石を使って支配するんだ。まず戦わなければならないと思うが

source: And then?
ja: それから？

source: The first atronachs we summoned were ancient. They could communicate, to some extent. They didn't speak, but we heard them in our minds. They commanded the others and we controlled them. With a gem we saw in a dream—the Gem of Celestial Command.
ja: 最初に召喚された精霊は古代のものだ。なぜか意志の疎通が図れるんだ。喋らないが、頭の中で声が聞こえる\r \r 古代の精霊は他の精霊を支配していて、我々はそれを制御していた。夢で見た、天命の宝石だ

source: Where do I find this gem?
ja: その宝石はどこにある？

source: From what I've heard, he's a gifted conjurer who was greatly favored by the Mage herself before she disappeared. When the atronachs turned, the rest of Kelmen's summoning circle were killed. It's no wonder he's gone into hiding.
ja: 私が聞いたところでは、彼は召喚の天才よ。魔術師はとても気に入っていた\r \r 精霊が裏切った時、ケルメンの部下である他の召喚師は殺された。ケルメンが身を隠したのも無理はない

source: How were the atronachs summoned?
ja: 精霊はどのように召喚されていた？

source: She spoke to them in dreams. Not directly, of course. We prefer to watch from above rather than appear below. Only in times of great crisis do the guardians awaken and manifest. The Serpent's attack on Craglorn was just such a crisis.
ja: 彼女は夢の中で人々と話をしたの。もちろん直接ではなく。我々は下で具現化せず、上から見守る方を好む。ガーディアンたちが目覚めて実体化するのは、本当の危機だけよ\r \r 例えば、大蛇がクラグローンを攻撃した時とかね

source: Tell me more about Kelmen Locke.
ja: ケルメン・ロケについてもっと教えてくれ

source: My fellow guardian, the Mage, lent her power to the conjurers of Craglorn. It was not in our interest to see Coldharbour and Nirn joined.
ja: 私の仲間のガーディアン、魔術師がクラグローンの召喚師たちに力を貸したのよ\r \r コールドハーバーとニルンが一つになるのは、私たちの利害にも一致しないから

source: How did she do that?
ja: 彼女はどうやってそんなことを？

source: Hurry. If Kelmen is lost to the Serpent, so too are our chances to understand why the atronachs turned.
ja: 急いで。ケルメンが大蛇の手に落ちたら、精霊が心変わりした理由が分からなくなる

source: Tell me more about Kelmen Locke.
ja: ケルメン・ロケについてもっと教えてくれ

source: I'll go to Haddock's Market and rescue Kelmen.
ja: ハドック市場に行ってケルメンを助け出す

source: Keeping up appearances I guess. King Fahara'jad, blessings be upon him, sent me out here as a disaster relief liason. As long as I'm here pointing at people, the King can say that he's doing his part. Politics.
ja: 世間体だな。ファハラジャード王が災害救助のため、私を送ったのだ。私が指示を出している限り、王は自分の役割を果たしていると言える\r \r 政治とはそんなものだ

source: Well, good luck.
ja: まあ、がんばれ

source: Thanks. We need it.
ja: ありがとう。応援は必要だ

source: So why are you here?
ja: なぜここにいる？

source: Oh, just a few days I reckon.
ja: まあ、二、三日だろうな

source: You're kidding.
ja: 冗談だろう

source: Can't be sure. I just arrived a few days ago. But if there was anyone on the road when it happened, I wouldn't hold out much hope.
ja: 分からない。私は数日前に着いたばかりだからね。だが、その時誰かが通っていれば、望みは薄いね

source: This is a real mess. How long will it take to clear?
ja: これは酷い。きれいになるまでどれくらいかかるか？

source: Local legend says that the Aetherian Archive was built by the Firstmages long before the three towers of Elinhir existed, that those towers were created in homage to the Archive.
ja: 伝説によると、エセリアルの保管庫はエリンヒルの三つの塔が建てられるずっと前に、原初の魔術師たちが建てたと言われてる。あの塔は保管所に敬意を表して作られたともね

source: Tell me more about the Undaunted.
ja: アンドーンテッドについてもっと詳しく教えてくれ

source: What do you know of the Aetherian Archive?
ja: エセリアルの保管庫について何を知っている？

source: We're the bravest fools in Tamriel. Not a hole in the ground we won't leap into, no Daedra or lurking shadow we won't drag to the light—and chop in the neck! The beasts of Craglorn don't fear much, but they should fear the Undaunted!
ja: 私達はタムリエルで最も勇敢な馬鹿者たちさ。どんな穴にも飛び入り、影に潜んでいるデイドラをみんな引きずり出し、首を落とす！\r \r クラグローンの怪物には怖いのがないようだけど、アンドーンテッドは怖がった方がいいね！

source: What do you know of the Aetherian Archive?
ja: エセリアルの保管庫について何を知っている？

source: Tell me more about the Undaunted.
ja: アンドーンテッドについてもっと詳しく教えてくれ

source: If you did, our full power would be released. Mundus could not withstand such force. Our Apex Stone rests in a hidden place beneath the city of Elinhir. Use the Seeker's Sight to locate it and the Lost One. We will join you when the time is right.
ja: そんなことをすれば、私たちの力が全て解放される。ムンダスはその威力に耐えられない\r \r 私たちの冠石はエリンヒルという街の地下の隠れ場所に眠っている。シーカーの目を使って、冠石と〈失われた者〉を探し出して。時期を見計らって、私たちも合流するわ

source: The Apex Stones are what allow the Celestials to manifest in this plane. By corrupting our Apex Stone, the Serpent sought to submit our consciousness to his will and corrupt us. This is what happened to the Lost One.
ja: 冠石の力で、セレスティアルはこの次元に現れる。冠石を腐敗させれば、大蛇はその石を通じて我々の意思の中に入り、我々を操作できる\r \r そうやって〈失われた者〉が汚染されたの

source: Can't we just destroy the Apex Stone?
ja: 冠石を破壊することはできないのか？

source: We are the one you call the Celestial Mage—or at least two aspects of a larger whole. The Serpent shattered us, weakened us. He plans to control us, piece by piece, aspect by aspect.
ja: 私達はあなた方がセレスティアルの魔術師と呼ぶ者よ。もっとも、全体の内の二つの姿だけど\r \r 大蛇は私達を分裂し、弱らせた。彼は一つ一つ、私たちの姿を支配するつもりなの

source: How did such a thing happen?
ja: どうしてこんなことになった？

source: You seem to know who I am, but I don't think we've been properly introduced.
ja: 私のことはよく知っているみたいだが、正式な自己紹介はしていないな

source: All I've seen is the inside of our traveling packs. The others left without me when I was checking our equipment. It wasn't funny at that centaur graveyard in Elden Root, and it's not funny now. I hope a Yokudan ghost ate them.
ja: 俺は旅の荷物の中身しか見てない。装備を確認している間に、仲間に置いていかれたんだ。エルデンルートのケンタウロスの墓の時も笑えなかったが、今回も笑えねえ\r \r 全員、ヨクダの霊に食われちまえばいい

source: What do you know of Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: We're the most daring group of adventurers to ever leap into boots! Bane of beast and Daedra alike! The fiercest brigands this side of Sovngarde! Some of us also enjoy disappearing into ancient Citadels, leaving the Nord in charge behind.
ja: 俺達は一番勇敢な冒険家だ！ 獣やデイドラも吹っ飛ばす！ ソブンガルデのこちら側では一番の脅威だ！\r \r 何人かは古い要塞に入って、ノルドを置いてけぼりにするのが趣味さ

source: What do you know of Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: Tell me more about the Undaunted.
ja: アンドーンテッドについてもっと詳しく教えてくれ

source: An enemy worthy of the Undaunted! We heard the crash of armored marching echo out of the walls, and the blast of an immense warhorn, but silence has fallen since my friends entered. It would take a savage dragon to quiet that many Undaunted.
ja: アンドーンテッドに相応しい敵だ！ 俺達は壁の向こうから鎧の行進する音と戦いのラッパの音を聞いた。だが、俺の仲間が入っていった後は、静けさだけが残った\r \r あの数のアンドーンテッドを静かにさせるには、野生の竜か何かじゃないと無理だ

source: You didn't see your foes?
ja: 敵が見えなかったのか？

source: Any idea what awaits me in the Citadel?
ja: 城砦の中には何が待ち構えている？

source: Yo.
ja: やあ

source: We should return to Belkarth. There is still much to do, if we're to free the other Guardians and stop the Serpent. But I'm done hiding. The Star-Gazers deserve to know the truth. I can transport you back to the city if you wish.
ja: ベルカースに戻りましょう。他の守護星座たちを解放して大蛇を倒すには、まだ準備することがたくさんある。だけど私はもう身を隠さない。星読みたちも真実を知るべきだわ\r \r 望むなら、街まで送り返せるわよ

source: I'm ready. Take me back to Belkarth.
ja: 準備はできた。ベルカースに戻る

source: I let the Dreamers capture me so I could discover their plan. I used magic to eavesdrop when they thought I was asleep. I know where the artifacts are. I can slip my bonds at any time, but I can't collect the artifacts. Too many cultists!
ja: I let the Dreamers capture me so I could discover their plan.\r \r I used magic to eavesdrop when they thought I was asleep. I know where the artifacts are.\r \r I can slip my bonds at any time, but I can't collect the artifacts. Too many cultists!

source: The Serpent is cunning, but he has his blindspots. He does not value the strength or cleverness of mortals. Taking the form of Hara, a mortal, allowed me to find champions—like you—to join the fight against the Serpent, while eluding his gaze.
ja: 大蛇は狡猾だけど、盲点もあるわ。定命の者には力や知恵がないと思っている事よ\r \r 定命の者、ハラの姿になることによって、私はあなたのように大蛇と戦う勇者に巡り合えたのよ。大蛇の目から隠れながらね

source: Now what?
ja: 今度は何だ？

source: I'm sorry. The Serpent is a deceiver by nature. I couldn't be sure. When the other Guardians fell, I had to react quickly. I suspected that the Serpent was using our Apex stones against us, so I secreted mine to this ruin for safekeeping.
ja: ごめんなさい。人を騙すのが大蛇の本性。私には確信がなかったのよ\r \r 他の守護星座たちが堕ちたとき、私は素早く反応しなければいけなかった。大蛇は冠石を使って何かを企んでいると推測して、私の石はこの遺跡に隠したの
